# Прогнозирование температуры звезды
## Модели и алгоритмы в машинном обучении
### Описание проекта
Вам пришла задача от обсерватории «Небо на ладони»: придумать, как с помощью нейросети определять температуру на поверхности обнаруженных звёзд. Обычно для расчёта температуры учёные пользуются следующими методами:
<br>
<br>
<li>
Закон смещения Вина.
</li>
<li>
Закон Стефана-Больцмана.
</li>
<li>
Спектральный анализ.
</li>
<br>
Каждый из них имеет плюсы и минусы. Обсерватория хочет внедрить технологии машинного обучения для предсказания температуры звёзд, надеясь, что этот метод будет наиболее точным и удобным.
<br>
<br>
В базе обсерватории есть характеристики уже изученных 240 звёзд.
<br>
<h2>Характеристики</h2>
<br>
<li>
    Относительная светимость <code>L/Lo</code> — светимость звезды относительно Солнца.
</li>
<li>
Относительный радиус <code>R/Ro</code> — радиус звезды относительно радиуса Солнца.
</li>
<li>
Абсолютная звёздная величина <code>Mv</code> — физическая величина, характеризующая блеск звезды.
</li>
<li>
Звёздный цвет (<code>white</code>, <code>red</code>, <code>blue</code>, <code>yellow</code>, <code>yellow-orange</code> и др.) — цвет звезды, который определяют на основе спектрального анализа.
</li>
<li>
Тип звезды.
<table>
  <tr>
    <th>Тип звезды</th>
    <th>Номер, соответствующий типу</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>Коричневый карлик</td>
    <td>0</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Красный карлик</td>
    <td>1</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Белый карлик</td>
    <td>2</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Звёзды главной последовательности</td>
    <td>3</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Сверхгигант</td>
    <td>4</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Гипергигант</td>
    <td>5</td>
  </tr>
</table>

</li>
<li>
Абсолютная температура T(K) — температура на поверхности звезды в Кельвинах.
</li>
<br>
В этом самостоятельном проекте вам необходимо разработать нейронную сеть, которая поможет предсказывать абсолютную температуру на поверхности звезды.
<br>
<br>
<code>💡 Справочная информация:
Светимость Солнца (англ. <em>Average Luminosity of Sun</em>)
L<sub>0</sub> = 3.828 × 10<sup>26</sup> Вт
Радиус Солнца (англ. <em>Average Radius of Sun</em>)
R<sub>0</sub> = 6.9551 × 10<sup>8</sup> М
</code>
