# Предсказание ДТП
## Сборный проект - 3
### Описание проекта

Нужно создать систему, которая могла бы оценить риск ДТП по выбранному маршруту движения. Под риском понимается вероятность ДТП с любым повреждением транспортного средства. Как только водитель забронировал автомобиль, сел за руль и выбрал маршрут, система должна оценить уровень риска. Если уровень риска высок, водитель увидит предупреждение и рекомендации по маршруту.
<br>
<br>
Идея создания такой системы находится в стадии предварительного обсуждения и проработки. Чёткого алгоритма работы и подобных решений на рынке ещё не существует. Текущая задача — понять, возможно ли предсказывать ДТП, опираясь на исторические данные одного из регионов.
<br>
<br>
Идея решения задачи от заказчика:
<ol>
<li>
    Создать модель предсказания ДТП (целевое значение — <b>at_fault (виновник)</b> в таблице <b>parties</b>)
    <ul>
        <li>Для модели выбрать тип виновника — только машина (car).</li>
        <li>Выбрать случаи, когда ДТП привело к любым повреждениям транспортного средства, кроме типа SCRATCH (царапина).</li>
        <li>Для моделирования ограничиться данными за 2012 год — они самые свежие</li>
        <li>Обязательное условие — учесть фактор возраста автомобиля.</li>
    </ul>
</li>
<li>
На основе модели исследовать основные факторы ДТП.
</li>
<li>
Понять, помогут ли результаты моделирования и анализ важности факторов ответить на вопросы:
    <ul>
        <li>Возможно ли создать адекватную системы оценки водительского риска при выдаче авто?</li>
        <li>Какие ещё факторы нужно учесть?</li>
        <li>Нужно ли оборудовать автомобиль какими-либо датчиками или камерой?</li>
    </ul>
</li>
</ol>
Заказчик предлагает вам поработать с базой данных по происшествиям и сформировать свои идеи создания такой системы. 
</li>
