# Сеть отелей «Как в гостях»
## Сборный проект - 2
### Описание проекта
Заказчик этого исследования — сеть отелей «Как в гостях». 
<br>
<br>
Чтобы привлечь клиентов, эта сеть отелей добавила на свой сайт возможность забронировать номер без предоплаты. Однако если клиент отменял бронирование, то компания терпела убытки. Сотрудники отеля могли, например, закупить продукты к приезду гостя или просто не успеть найти другого клиента.
<br>
<br>
Чтобы решить эту проблему, вам нужно разработать систему, которая предсказывает отказ от брони. Если модель покажет, что бронь будет отменена, то клиенту предлагается внести депозит. Размер депозита — 80% от стоимости номера за одни сутки и затрат на разовую уборку. Деньги будут списаны со счёта клиента, если он всё же отменит бронь.

### Бизнес-метрика и другие данные
Основная бизнес-метрика для любой сети отелей — её прибыль. Прибыль отеля — это разница между стоимостью номера за все ночи и затраты на обслуживание: как при подготовке номера, так и при проживании постояльца. 
<br>
<br>
В отеле есть несколько типов номеров. В зависимости от типа номера назначается стоимость за одну ночь. Есть также затраты на уборку. Если клиент снял номер надолго, то убираются каждые два дня. 
<br>
<br>
Стоимость номеров отеля:
<li>
категория A: за ночь — 1 000, разовое обслуживание — 400;
</li>
<li>
категория B: за ночь — 800, разовое обслуживание — 350;
</li>
<li>
категория C: за ночь — 600, разовое обслуживание — 350;
</li>
<li>
категория D: за ночь — 550, разовое обслуживание — 150;
</li>
<li>
категория E: за ночь — 500, разовое обслуживание — 150;
</li>
<li>
категория F: за ночь — 450, разовое обслуживание — 150;
</li>
<li>
категория G: за ночь — 350, разовое обслуживание — 150.
</li>
<br>
В ценовой политике отеля используются сезонные коэффициенты: весной и осенью цены повышаются на 20%, летом — на 40%.
<br>
<br>
Убытки отеля в случае отмены брони номера — это стоимость одной уборки и одной ночи с учётом сезонного коэффициента.
<br>
<br>
На разработку системы прогнозирования заложен бюджет — 400 000. При этом необходимо учесть, что внедрение модели должно окупиться за тестовый период. Затраты на разработку должны быть меньше той выручки, которую система принесёт компании.

### Бизнес-метрика и другие данные
В таблицах <code>hotel_train</code> и <code>hotel_test</code> содержатся одинаковые столбцы:
<li>
  <code>id</code> — номер записи;
</li>
<li>
  <code>adults</code> — количество взрослых постояльцев;
</li>
<li>
  <code>arrival_date_year</code> — год заезда;
</li>
<li>
  <code>arrival_date_month</code> — месяц заезда;
</li>
<li>
  <code>arrival_date_week_number</code> — неделя заезда;
</li>
<li>
  <code>arrival_date_day_of_month</code> — день заезда;
</li>
<li>
  <code>babies</code> — количество младенцев;
</li>
<li>
  <code>booking_changes</code> — количество изменений параметров заказа;
</li>
<li>
  <code>children</code> — количество детей от 3 до 14 лет;
</li>
<li>
  <code>country</code> — гражданство постояльца;
</li>
<li>
  <code>customer_type</code> — тип заказчика:
  <ul>
  <li>
    <code>Contract</code> — договор с юридическим лицом;
  </li>
  <li>
    <code>Group</code> — групповой заезд;
  </li>
  <li>
    <code>Transient</code> — не связано с договором или групповым заездом;
  </li>
  <li>
    <code>Transient-party</code> — не связано с договором или групповым заездом, но связано с бронированием типа <code>Transient</code>.
  </li>
  </ul>
</li>
<li>
  <code>days_in_waiting_list</code> — сколько дней заказ ожидал подтверждения;
</li>
<li>
  <code>distribution_channel</code> — канал дистрибуции заказа;
</li>
<li>
  <code>is_canceled</code> — отмена заказа;
</li>
<li>
  <code>is_repeated_guest</code> — признак того, что гость бронирует номер второй раз;
</li>
<li>
  <code>lead_time</code> — количество дней между датой бронирования и датой прибытия;
</li>
<li>
  <code>meal</code> — опции заказа:
  <ul>
  <li>
    <code>SC</code> — нет дополнительных опций;
  </li>
  <li>
    <code>BB</code> — включён завтрак;
  </li>
  <li>
    <code>HB</code> — включён завтрак и обед;
  </li>
  <li>
    <code>FB</code> — включён завтрак, обед и ужин.
  </li>
  </ul>
</li>
<li>
  <code>previous_bookings_not_canceled</code> — количество подтверждённых заказов у клиента;
</li>
<li>
  <code>previous_cancellations</code> — количество отменённых заказов у клиента;
</li>
<li>
  <code>required_car_parking_spaces</code> — необходимость места для автомобиля;
</li>
<li>
  <code>reserved_room_type</code> — тип забронированной комнаты;
</li>
<li>
  <code>stays_in_weekend_nights</code> — количество ночей в выходные дни;
</li>
<li>
  <code>stays_in_week_nights</code> — количество ночей в будние дни;
</li>
<li>
  <code>total_nights</code> — общее количество ночей;
</li>
<li>
  <code>total_of_special_requests</code> — количество специальных отметок.
</li>
