# Мегалайн оператор сотовой связи
## Статистический анализ данных
### Описание проекта
Вы аналитик компании «Мегалайн» — федерального оператора сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.
<br>
<br>
Вам предстоит сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В вашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018-й год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

### Описание тарифов
<b>Тариф «Смарт»</b>
<ol>
<li>
Ежемесячная плата: 550 рублей
</li>
<li>
Включено 500 минут разговора, 50 сообщений и 15 Гб интернет-трафика
</li>
<li>
Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
  <ul>
    <li>
      Минута разговора — 3 рубля. Количество использованных минут и мегабайтов «Мегалайн» всегда округляет вверх. Если пользователь проговорил всего 1 секунду, в тарифе засчитывается целая минута.
    </li>
    <li>
      Сообщение — 3 рубля.
    </li>
    <li>
      1 Гб интернет-трафика — 200 рублей.
    </li>
  </ul>
</li>
</ol>

<b>Тариф «Ультра»</b>
<br>
<ol>
<li>
Ежемесячная плата: 1950 рублей
</li>
<li>
Включено 3000 минут разговора, 1000 сообщений и 30 Гб интернет-трафика
</li>
<li>
Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
  <ul>
    <li>
      Минута разговора — 1 рубль;
    </li>
    <li>
      Сообщение — 1 рубль;
    </li>
    <li>
      1 Гб интернет-трафика: 150 рублей.
    </li>
  </ul>
</li>
</ol>

### Описание данных
Таблица <code>users</code> — информация о пользователях:
<li>
  <code>user_id</code> — уникальный идентификатор пользователя
</li>
<li>
  <code>first_name</code> — имя пользователя
</li>
<li>
  <code>last_name</code> — фамилия пользователя
</li>
<li>
  <code>age</code> — возраст пользователя (годы)
</li>
<li>
  <code>reg_date</code> — дата подключения тарифа (день, месяц, год)
</li>
<li>
  <code>churn_date</code> — дата прекращения пользования тарифом (если значение пропущено, значит, тариф ещё действовал на момент выгрузки данных)
</li>
<li>
  <code>city</code> — город проживания пользователя
</li>
<li>
  <code>tarif</code> — название тарифного плана
</li>
<br>
Таблица <code>calls</code> — информация о звонках:
<br>
<li>
  <code>id</code> — уникальный номер звонка
</li>
<li>
  <code>call_date</code> — дата звонка
</li>
<li>
  <code>duration</code> — длительность звонка в минутах
</li>
<li>
  <code>user_id</code> — идентификатор пользователя, сделавшего звонок
</li>
<br>
Таблица <code>messages</code> — информация о сообщениях:
<br>
<li>
  <code>id</code> — уникальный номер звонка
</li>
<li>
  <code>message_date</code> — дата сообщения
</li>
<li>
  <code>user_id</code> — идентификатор пользователя, отправившего сообщение
</li>
<br>
Таблица <code>internet</code> — информация об интернет-сессиях:
<li>
  <code>id</code> — уникальный номер сессии
</li>
<li>
  <code>mb_used</code> — объём потраченного за сессию интернет-трафика (в мегабайтах)
</li>
<li>
  <code>session_date</code> — дата интернет-сессии
</li>
<li>
  <code>user_id</code> — идентификатор пользователя
</li>
<br>
Таблица <code>tariffs</code> — информация о тарифах:
<li>
  <code>tariff_name</code> — название тарифа
</li>
<li>
  <code>rub_monthly_fee</code> — ежемесячная абонентская плата в рублях
</li>
<li>
  <code>minutes_included</code> — количество минут разговора в месяц, включённых в абонентскую плату
</li>
<li>
  <code>messages_included</code> — количество сообщений в месяц, включённых в абонентскую плату
</li>
<li>
  <code>mb_per_month_included</code> — объём интернет-трафика, включённого в абонентскую плату (в мегабайтах)
</li>
<li>
  <code>rub_per_minute</code> — стоимость минуты разговора сверх тарифного пакета (например, если в тарифе 100 минут разговора в месяц, то со 101 минуты будет взиматься плата)
</li>
<li>
  <code>rub_per_message</code> — стоимость отправки сообщения сверх тарифного пакета
</li>
<li>
  <code>rub_per_gb</code> — стоимость дополнительного гигабайта интернет-трафика сверх тарифного пакета (1 гигабайт = 1024 мегабайта)
</li>
