# Исследование надёжности заёмщиков
### Описание проекта
Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.
<br>
<br>
Результаты исследования будут учтены при построении модели <em>кредитного скоринга</em> — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.
### Описание данных
<li>
<code>children</code> — количество детей в семье
</li>
<li>
<code>days_employed</code> — общий трудовой стаж в днях
</li>
<li>
<code>dob_years</code> — возраст клиента в годах
</li>
<li>
<code>education</code> — уровень образования клиента
</li>
<li>
<code>education_id</code> — идентификатор уровня образования
</li>
<li>
<code>family_status</code> — семейное положение
</li>
<li>
<code>family_status_id</code> — идентификатор семейного положения
</li>
<li>
<code>gender</code> — пол клиента
</li>
<li>
<code>income_type</code> — тип занятости
</li>
<li>
<code>debt</code> — имел ли задолженность по возврату кредитов
</li>
<li>
<code>total_income</code> — ежемесячный доход
</li>
<li>
<code>purpose</code> — цель получения кредита
</li>

### Что важно учесть
На что нужно обратить внимание:
<li>
Как вы описываете найденные в данных проблемы?
</li>
<li>
Какие методы замены типов данных, обработки пропусков и дубликатов применяете?
</li>
<li>
Категоризируете ли данные?
</li>
<li>
Соблюдаете ли структуру проекта и поддерживаете аккуратность кода?
</li>
<li>
Какие выводы делаете?
</li>
<li>
Оставляете ли комментарии к шагам?
</li>
