# Отток клиентов "Бета-Банка"
## Обучение с учителем
### Описание проекта
Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.
<br>
<br>
Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Вам предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком. 
<br>
<br>
Постройте модель с предельно большим значением F1-меры. Чтобы сдать проект успешно, нужно довести метрику до 0.59. Проверьте F1-меру на тестовой выборке самостоятельно.
<br>
<br>
Дополнительно измеряйте AUC-ROC, сравнивайте её значение с F1-мерой.

### Описание данных
Данные находятся в файле <code>/datasets/Churn.csv</code> (англ. «отток клиентов»).
<br>
<br>
<b>Признаки</b>
<li>
  <em>RowNumber</em> — индекс строки в данных
</li>
<li>
  <em>CustomerId</em> — уникальный идентификатор клиента
</li>
<li>
  <em>Surname</em> — фамилия
</li>
<li>
  <em>CreditScore</em> — кредитный рейтинг
</li>
<li>
  <em>Geography</em> — страна проживания
</li>
<li>
  <em>Gender</em> — пол
</li>
<li>
  <em>Age</em> — возраст
</li>
<li>
  <em>Tenure</em> — сколько лет человек является клиентом банка
</li>
<li>
  <em>Balance</em> — баланс на счёте
</li>
<li>
  <em>NumOfProducts</em> — количество продуктов банка, используемых клиентом
</li>
<li>
  <em>HasCrCard</em> — наличие кредитной карты
</li>
<li>
  <em>IsActiveMember</em> — активность клиента
</li>
<li>
  <em>EstimatedSalary</em> — предполагаемая зарплата
</li>
<br>
<b>Целевой признак</b>
<br>
<li>
  <em>Exited</em> — факт ухода клиента
</li>
