# Описание проекта. Телеком
## Выпускной проект
### Описание проекта

Оператор связи «ТелеДом» хочет бороться с оттоком клиентов. Для этого его сотрудники начнут предлагать промокоды и специальные условия всем, кто планирует отказаться от услуг связи. Чтобы заранее находить таких пользователей, «ТелеДому» нужна модель, которая будет предсказывать, разорвёт ли абонент договор. Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и услугах. Ваша задача — обучить на этих данных модель для прогноза оттока клиентов.

### Описание услуг

Оператор предоставляет два основных типа услуг:
<br>
<ol>
  <li>Стационарную телефонную связь. Телефон можно подключить к нескольким линиям одновременно.</li>
  <li>Интернет. Подключение бывает двух типов: через телефонную линию DSL (англ. digital subscriber line — «цифровая абонентская линия») или оптоволоконный кабель (англ. fiber optic).</li>
</ol>

Также абонентам доступен ряд услуг:
<ul>
  <li>Интернет-безопасность: антивирус (Device Protection) и блокировка опасных сайтов (Online Security);</li>
  <li>Выделенная линия технической поддержки (Tech Support);</li>
  <li>Облачное хранилище файлов для резервного копирования данных (Online Backup);</li>
  <li>Стриминговое телевидение (Streaming TV) и каталог фильмов (Streaming Movies).</li>    
</ul>

За услуги клиенты могут платить ежемесячно или раз в 1–2 года. Доступны различные способы расчёта и возможность получить электронный чек.

### Описание данных

Данные хранятся в базе данных PostgreSQL. Она состоит из нескольких таблиц:
<ul>
    <li><code>contract</code> — информация о договорах;</li>
    <li><code>personal</code> — персональные данные клиентов;</li>
    <li><code>internet</code> — информация об интернет-услугах;</li>
    <li><code>phone</code> — информация об услугах телефонии.</li>
</ul>

Таблица <code>telecom.contract</code>
<ul>
    <li><code>customerID</code> — ID абонента;</li>
    <li><code>BeginDate</code> — дата начала действия договора;</li>
    <li><code>EndDate</code> — дата окончания действия договора;</li>
    <li><code>Type</code> — тип оплаты: раз в год-два или ежемесячно;</li>
    <li><code>PaperlessBilling</code> — электронный расчётный лист;</li>
    <li><code>PaymentMethod</code> — тип платежа;</li>
    <li><code>MonthlyCharges</code> — расходы за месяц;</li>
    <li><code>TotalCharges</code> — общие расходы абонента.</li>
</ul>

Таблица <code>personal</code>
<ul>
    <li><code>customerID</code> — ID пользователя;</li>
    <li><code>gender</code> — пол;</li>
    <li><code>SeniorCitizen</code> — является ли абонент пенсионером;</li>
    <li><code>Partner</code> — есть ли у абонента супруг или супруга;</li>
    <li><code>Dependents</code> — есть ли у абонента дети.</li>
</ul>

Таблица <code>telecom.internet</code>
<ul>
    <li><code>customerID</code> — ID пользователя;</li>
    <li><code>InternetService</code> — тип подключения;</li>
    <li><code>OnlineSecurity</code> — блокировка опасных сайтов;</li>
    <li><code>OnlineBackup</code> — облачное хранилище файлов для резервного копирования данных;</li>
    <li><code>DeviceProtection</code> — антивирус;</li>
    <li><code>TechSupport</code> — выделенная линия технической поддержки;</li>
    <li><code>StreamingTV</code> — стриминговое телевидение;</li>
    <li><code>StreamingMovies</code> — каталог фильмов.</li>
</ul>

Таблица <code>telecom.phone</code>
<ul>
    <li><code>customerID</code> — ID пользователя;</li>
    <li><code>MultipleLines</code> — подключение телефона к нескольким линиям одновременно.</li>
</ul>
