# Российский кинопрокат
## Сборный проект - 1
### Описание проекта

Заказчик этого исследования — Министерство культуры Российской Федерации.
<br>
<br>
Вам нужно изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды. Уделите внимание фильмам, которые получили государственную поддержку. Попробуйте ответить на вопрос, насколько такие фильмы интересны зрителю. 
<br>
<br>
Вы будете работать с данными, опубликованными на портале открытых данных Министерства культуры. Набор данных содержит информацию о прокатных удостоверениях, сборах и государственной поддержке фильмов, а также информацию с сайта КиноПоиск. 
<br>
### Описание данных
Таблица <code>mkrf_movies</code> содержит информацию из реестра прокатных удостоверений. У одного фильма может быть несколько прокатных удостоверений.
<li>
  <code>title</code> — название фильма;
</li>
<li>
  <code>puNumber</code> — номер прокатного удостоверения;
</li>
<li>
  <code>show_start_date</code> — дата премьеры фильма;
</li>
<li>
  <code>type</code> — тип фильма;
</li>
<li>
  <code>film_studio</code> — студия-производитель;
</li>
<li>
  <code>production_country</code> — страна-производитель;
</li>
<li>
  <code>director</code> — режиссёр;
</li>
<li>
  <code>producer</code> — продюсер;
</li>
<li>
  <code>age_restriction</code> — возрастная категория;
</li>
<li>
  <code>refundable_support</code> — объём возвратных средств государственной поддержки;
</li>
<li>
  <code>nonrefundable_support</code> — объём невозвратных средств государственной поддержки;
</li>
<li>
  <code>financing_source</code> — источник государственного финансирования;
</li>
<li>
  <code>budget</code> — общий бюджет фильма;
</li>
<li>
  <code>ratings</code> — рейтинг фильма на КиноПоиске;
</li>
<li>
  <code>genres</code> — жанр фильма.
</li>
<br>
Обратите внимание, что столбец <code>budget</code> уже включает в себя полный объём государственной поддержки. Данные в этом столбце указаны только для тех фильмов, которые получили государственную поддержку. 
<br>
<br>
Таблица <code>mkrf_shows</code> содержит сведения о показах фильмов в российских кинотеатрах.
<li>
  <code>puNumber</code> — номер прокатного удостоверения;
</li>
<li>
  <code>box_office</code> — сборы в рублях.
</li>
